6.9-6.29  前期开发准备   列表页面 详情查看 审核查看页面   播放器定制功能验证   火车初步交互完成

6.29立项

6.30   火车交互变更
         原本识别上报的显示，未识别不显示，----影响到了删除无法回退的问题
         
         更换交互方案

6.30-7.14 第二版火车交互开发

添加集装箱逻辑

因为播放器遮挡问题---部分交互修改

火车视频联动，何时播放何时暂停，及部分交互事件冲突处理      异常状态处理交互完善   


视频播放始终无法同步，给模拟测试造成困难





7.15-7.16  自测

7.19号演示----修改需求，一个车次可添加多种车厢

7.20号提测

7.21-7.26 B1测试

7.28----B1测试问题修改

7.29-8.3  新需求开发，及现场问题验证，解决



答辩语言

1基本信息
我是2015年毕业，2017年参加工作，从2017年7月到今年5月一直在南北联合科技有限公司担任前端开发，我的上家公司是大华子公司，公司主要做公检法相关软硬件结合的项目，

介绍项目



2工作


项目难点
1视频同步性和时间准确度,及播放过程易控制度要求高

探索不同的视频存储方式,以保证视频同步性-----比如调整存储方式为云存储,cvr存储,设备存储,时间校准,调整GOP改变帧率

调整播放解决方案保证时间准确度--------比如将播放时间段由后端查询,改为前端直接控制

优化视频控件操作,提高播放过程的可操作性-----默认慢放,时间轴拖动控制,根据播放状态控制播放器操作按钮


2操作区域过于集中,交互联动性强,对易操作性,交互体验要求高
在产品开发过程中及时发现交互事件的冲突,做必要的操作控制,尽可能降低使用难度,在保证性能的情况下,提供交互联动,减少用户操作



3真实场景模拟困难

1尽量利用脚本造出与现场类似的数据,前端掌握模拟数据构建方法,减少调试成本

2根据现场实际情况及时调整

4跨部门协作沟通成本增加

无论是IPC资源的协调还是播放器定制接口的修改,或是底层设备数据上报准确性的保证,都需要多方协同排查解决问题,加大了项目整体难度
亮点




工作小结：
整个项目做了比较久的时间，我总结了一下原因，主要是我自己对需求的出发点不熟悉，加上刚进入新环境，有点人生地不熟，所以在确定需求，交互变动的时候，觉得怎么改都可以，
现在回过头来看，当时的有些想法还是太不成熟，在初稿确定的时候忽略掉了，用户添加了，在删除需要恢复之前状态的重要诉求，所以整体最大的感悟还是，深入业务才是王道，
思维境界不够，作为研发，有时候还是只是考虑到程序的合理性。get 不到用户的点


3经验总结
1拥抱变化------在生活中，我一直都对一句话深有感悟，计划赶不上变化,你永远都不知道明天和意外哪一个先来，
所以我一直都觉得活在当下，做好眼前的事情比什么都重要，客户改需求了，产品改想法了，这都是很正常的事，
就像家里出变故了，我必须放弃学业，有点遗憾，但并不难过，而是想我怎么样才能更好地走下去，
就像突如其来的武汉疫情,我的宝宝偏偏选择在那时出生,很害怕,但是更多地想的是怎么解决眼前的困难
之前差不多做完了交互发现不能满足需求了，有点压力，但并不害怕，更多地是想着怎样才能做好这个产品。
快速地适应改变，及时地做出调整

2快速适应
----在我之前的公司没有交互设计师，我们的沟通基本是跟项目负责人单方沟通，除了重要决策外，
团队成员有什么好的想法，直接我们内部觉得可以就直接做了。甚至有些需求我们研发就直接在现场接了，改了-----导致问题，测试不知道怎么测，有些细节产品不了解

---海康这边流程文档很规范，交互，视觉，开发，测试保持一致，虽然我们需要花部分时间去处理这些事情，但是这种方式确实是比较好的，
在这个项目过程中，我学习到了信息同步的重要性，因为整个流程是一个整体，我需要保持整体的统一，就需要及时同步信息的更改
不管因为什么原因出现了，交互视觉上的变动，需要及时同步给团队其他成员，而且以这种总结发邮件的形式，也有利于自己对项目的一个梳理

3合作理解
---我们之前公司的合作还是比较简单的，大家做在一起，有什么问题你帮我看下，因为海康的分工比较细，而且和你合作的人，你可能根本就没见过面。在这个沟通过程中我觉得相互理解很重要，
特别是我们前端，上对接交互，视觉，产品，下对接后端，测试，可能还要涉及设备，对接的人还是比较多的，她们除了跟你对接，也还有很多其他的工作，所以，尽量站在别人的角度，比如：
我调试播放器功能的时候，有些功能不能满足现有的需求，我向播放器端开发人员要求是否能添加接口能力的同时，也是要评估下这个修改会造成的工作量多大，需不需要我们这边申请变更，
比如后端周工在现场调试发现，设备提供给我们的车厢类型并不是之前协议定好的几种，需要我们自己来区分，这个工作前后端都可以做，我们评估工作量和合理性，可扩展性，周工这边也辛苦自己处理改掉了，减少了我这边多处需要重新过滤的麻烦
我觉得这个都是相互理解配合，有些东西我这边能自己处理掉的数据，我也很尽量自己这边处理掉。

这个项目，整体我们的合作我觉得大家都还是很友好的，合作地很愉快

4自我成长
我觉得公司给我们提供了一个好的平台，不管是技术的宽度深度，还是沟通交流的个人综合素质的提升，在这个平台上，只要我们沉淀下来，好好磨练，能够成就更好的自己

5主人公意识
我一直觉得研发不仅仅是研发，我们做出来的东西，好看，好用才是最终目标。目前就是要尽快熟悉相关业务，组件，才能更好的理解为什么要这么做，才知道怎样才能做好





4建议
建议这块我基本目前没什么建议了，因为我觉得公司各方面已经做得很好了，
比如团建，比如每月的技术分享培训，wiki,我觉得都很好，特别是技术分享我觉得大家讲得都还蛮详细的，有些技术点我们可能都大概知道，但是听了大家整体总结后的分享，会有一个更深入的理解
比如公司的远程会议，项目组的早会

5自我评价
我觉得我个人性格属于沉稳类型，可能在人际交往上没有那么活跃，个人私下是相对喜欢安静的人，不管是面对生活中的困难还是工作中的困难，我都会积极面对，对待任何事情都会以认真负责的态度，尽最大的努力完成好她，


6改进
1，沉淀与扩展自己目前的技术栈
在掌握公司目前前端框架、组件库基础上，提供更多优化点

2尽快熟悉部门业务、相关产品、组件、流程等
能够更好的完成项目的需求


展望
1

致谢
感谢导致王志佩王提供的指导与帮助，感谢周文周工，李庆洋李工在开发过程中给于的支持，感谢于晓峰于工在项目过程中给出的中肯意见。感谢项目组各成员给予的关心与照顾。



